# 31. AWS Storage Gateway
AWS Storage Gateway, neredeyse sınırsız bulut depolama alanına şirket içinde erişim sağlayan bir hibrit bulut depolama hizmetidir. Depolama yönetimini basitleştirmek ve önemli hibrit bulut depolama kullanım senaryolarının maliyetlerini azaltmak için Storage Gateway'i kullanabilirsiniz. Bunlar, yedekleri buluta taşımayı, bulut depolama tarafından desteklenen şirket içi dosya paylaşımlarını kullanmayı ve şirket içi uygulamalar için AWS'deki verilere düşük gecikme süreli erişim sağlamayı içerir.

Bu kullanım örneklerini desteklemek için hizmet, şirket içi uygulamaları sorunsuz bir şekilde bulut depolamaya bağlayan ve verileri düşük gecikme süresi için yerel olarak önbelleğe alan dört farklı ağ geçidi türü sağlar: Teyp Ağ Geçidi, Amazon S3 Dosya Ağ Geçidi, Amazon FSx Dosya Ağ Geçidi ve Hacim Ağ Geçidi erişim.

## 31.1. Amazon S3 File Gateway
Amazon S3 File Gateway, endüstri standardı NFS ve SMB dosya protokollerini kullanarak dosyaları Amazon S3'te nesneler olarak depolamanıza ve bu dosyalara veri merkezinizden veya Amazon EC2'den NFS ve SMB aracılığıyla erişmenize veya bu dosyalara erişmenize olanak tanıyan bir dosya arabirimi sunar. Doğrudan Amazon S3'te nesneler olarak. Sahiplik, izinler ve zaman damgaları dahil olmak üzere POSIX tarzı meta veriler, dosyayla ilişkili nesnenin kullanıcı meta verilerinde Amazon S3'te kalıcı bir şekilde depolanır. Nesneler S3'e aktarıldıktan sonra, yaşam döngüsü yönetimi ve “Bölgeler Arası Çoğaltma” (CRR) gibi yerel S3 nesneleri ve paket politikaları olarak yönetilebilir ve doğrudan paketinizde depolanan nesnelere uygulanabilir. Amazon S3 File Gateway ayrıca SMB dosya paylaşımı kullanıcı işlemleri için denetim günlüklerini Amazon CloudWatch'ta yayınlar. 

Müşteriler, şirket içi dosya verilerini Amazon S3'te (Microsoft SQL Server ve Oracle veri tabanları ve günlükleri dahil) nesneler olarak yedeklemek ve AWS hizmetleri tarafından işlenmek üzere şirket içi uygulamalar tarafından oluşturulan verileri kullanan hibrit bulut iş akışları için Amazon S3 File Gateway'i kullanabilir makine öğrenimi veya büyük veri analitiği gibi.

## 31.2. Amazon FSx File Gateway
Amazon FSx File Gateway, sektör standardı SMB protokolünü kullanarak bulutta tam olarak yönetilen, son derece güvenilir ve ölçeklenebilir dosya paylaşımlarına hızlı, düşük gecikme süreli şirket içi erişim sağlar. Müşteriler, tam NTFS desteği, gölge kopyalar ve Erişim Kontrol Listeleri (ACL'ler) dahil olmak üzere Windows yerel uyumluluğuyla Amazon FSx'te dosya verilerini depolayabilir ve bunlara erişebilir. Kullanıcı veya grup dosya paylaşımları, web içeriği yönetimi ve medya iş akışları gibi şirket içi dosya tabanlı iş uygulamalarınız ve iş yükleriniz için Amazon FSx File Gateway'i kullanın. 

Amazon FSx File Gateway ile, Ağa Bağlı Depolama (NAS) dizilerinde veya dosya sunucusu sanal makinelerinde depolanan şirket içi dosya tabanlı uygulama verilerinizi sorunsuz bir şekilde entegre olan ölçeklenebilir paylaşılan dosya erişimi için Windows Dosya Sunucusu için FSx'e kolayca geçirebilir ve birleştirebilirsiniz (Mevcut ortamınızla). HDD dosya depolama seçeneğiyle, Windows Dosya Sunucusu için Amazon FSx, Windows uygulamaları ve iş yükleri için bulutta en düşük maliyetli dosya depolamayı veya yoğun performans gerektiren iş yükleri için SSD depolamayı sunar. 

Amazon FSx File Gateway kullanan müşteriler, basitleştirilmiş depolama yönetimi ve veri koruması için diğer bütünleşmiş AWS hizmetlerinden de yararlanabilir. Denetim ve analiz gerçekleştirmek için KOBİ kullanıcı işlemlerinin günlüklerini otomatik olarak Amazon CloudWatch'a gönderebilir ve merkezi yedekleme ve saklama için AWS Backup'ı kullanabilirsiniz.

## 31.3. Tape Gateway
Teyp Ağ Geçidi, sanal teyp sürücülerinden oluşan iSCSI tabanlı bir sanal teyp kitaplığı (VTL) ve şirket içi yedekleme uygulamanız için bir sanal ortam değiştirici sunar. En önde gelen yedekleme uygulamalarıyla uyumludur, böylece teyp tabanlı yedekleme iş akışlarınızı kullanmaya devam edebilirsiniz. Tape Gateway, sanal bantlarınızı Amazon Simple Storage Service'te (Amazon S3) depolar ve otomatik olarak yenilerini oluşturarak yönetimi ve AWS'ye geçişinizi basitleştirir. 

VTL arayüzü, fiziksel teyp altyapısı sermaye giderlerini, çok yıllı bakım sözleşmesi taahhütlerini ve devam eden medya maliyetlerini azaltmanıza yardımcı olur. Yalnızca kullandığınız kapasite için ödeme yaparsınız ve ihtiyaçlarınız arttıkça ölçeklenirsiniz. Petabayt ölçeğinde herhangi bir teyp veri geçişi ihtiyaçlarınız için, fiziksel teyp verilerinizi S3 Glacier esnek alma katmanına veya S3 Glacier Deep Archive'a taşımak için Tape Gateway'li bir Snowball Edge Storage Optimized cihazı kullanabilir ve uzun vadeli depolama maliyetlerinizi daha da azaltabilirsiniz. AWS'de sanal teypler olarak depolanan verilerinize, AWS'de çalışan bir Teyp Ağ Geçidi aracılığıyla veya ağ üzerinden veri merkezinizde erişebilirsiniz. 

Tape Gateway ile artık medyayı tesis dışındaki tesislerde depolamanız ve bant medyasını bir nesilden diğerine manuel olarak geçirmeniz gerekmeyecek.

## 31.4. Volume Gateway
Volume Gateway, iSCSI protokolünü kullanarak uygulamalarınızın blok depolama birimlerini sunar. Bu birimlere yazılan veriler, birimlerinizin anlık görüntüleri olarak eş zamansız olarak yedeklenebilir ve bulutta Amazon EBS anlık görüntüleri olarak depolanabilir. Hizmetin yerel anlık görüntü planlayıcısını veya AWS Backup hizmetini kullanarak şirket içi Volume Gateway birimlerinizi yedekleyebilirsiniz. Her iki durumda da birim yedekleri, AWS'de Amazon EBS anlık görüntüleri olarak depolanır. Bu anlık görüntüler, yalnızca değiştirilen blokları yakalayan artımlı yedeklemelerdir. Tüm anlık görüntü depolama alanı, depolama ücretlerinizi en aza indirmek için sıkıştırılır. 

Müşteriler genellikle yerel uygulamaları yedeklemek için Volume Gateway'i seçer ve bunu EBS anlık görüntülerine veya önbelleğe alınmış birim klonlarına dayalı olağanüstü durum kurtarma için kullanır. AWS Backup ile Volume Gateway entegrasyonu, müşterilerin Storage Gateway birimlerini kullanan şirket içi uygulamaları korumak için AWS Backup hizmetini kullanmasını sağlar. AWS Backup hem önbelleğe alınmış hem de depolanmış birimlerin yedeklenmesini ve geri yüklenmesini destekler. AWS Backup'ı Volume Gateway ile birlikte kullanmak, yedekleme yönetimini merkezileştirmenize, operasyonel yükünüzü azaltmanıza ve uyumluluk gereksinimlerini karşılamanıza yardımcı olur.

